---
Character:
  - "[[黑村 紫]]"
  - "[[正亲町三条 華原]]"
---
《黑村紫的星巴克打工體驗》

——feat. 正親町三条 華原

1｜被迫打工的黑村紫

黑村紫其實並不在乎什麼「普通人的體驗」，但他當時確實被東山旅一句話激將：「你這種人根本活不過一天吧？」於是，他就報了星巴克的臨時工。

原本的想法是——簡單的收銀、製作咖啡、然後領工資。但事實證明，這份工作並沒有他想像中那麼無聊。

因為總是會遇到某些不該遇到的熟人。

例如現在。

「喲！黑村紫？！」

一個熟悉的聲音在櫃檯前響起。

正親町三条 華原站在那裡，一臉驚訝，手裡拿著手機，看起來準備要拍照存證。

「怎麼回事？你被學校開除了嗎？還是來體驗生活？不愧是黑村紫！連星巴克打工都像在研究什麼大型社會實驗一樣！」

黑村紫：「…………」

他努力壓抑住心中的殺意，深吸了一口氣，用極其冷漠的語氣問：「……你要點什麼？」

華原笑嘻嘻地湊近：「來一杯焦糖瑪奇朵，中杯。」

「……好。」黑村紫輸入訂單，然後抬起頭，眼神微微一閃，「你的名字？」

「可愛的小貓咪。」

黑村紫：「…………」

店內的客人齊刷刷地轉頭看了過來。

黑村紫盯著他，手裡的記號筆懸停在杯子上，似乎在思考如何報復。

最終，他輕輕地在杯子上寫下——

——「可愛的小混蛋」。

華原湊過來一看，直接笑噴：「哇哈哈哈哈！這個‘小混蛋’寫得好有藝術感，字母之間的間距真是恰到好處——」

黑村紫直接把單子甩給做咖啡的同事，完全不想理他。

2｜華原的第二杯

幾分鐘後，華原端著他的「可愛的小混蛋」咖啡，在店裡找了個位置坐下，一邊悠閒地喝著，一邊觀察黑村紫工作的樣子。

但過了一會兒——

他又回到了櫃檯前。

黑村紫見到他，眉頭皺了皺：「……你又想幹嘛？」

「再來一杯抹茶星冰樂，大杯。」華原笑得燦爛。

「……名字？」

「宇宙無敵最帥最強音樂人。」

黑村紫：「…………」

他沉默了一秒，然後低頭，在杯子上寫下——

——「邊緣人」。

華原往杯子上一看，笑得快要倒在櫃檯上：「哈哈哈哈哈哈！你這個真的超壞心眼的啊！不愧是黑村紫！」

「請你滾遠一點。」黑村紫冷冷地說。

「不滾。」華原理直氣壯，「我要在這裡待到你下班。」

黑村紫：「…………？？？」

3｜意外的資訊

時間過了快一個小時，黑村紫發現華原真的一直坐在店裡喝咖啡，悠哉地看著他打工。

「欸，黑村紫。」華原晃著星冰樂，歪著頭說：「你打工這件事，要是讓學校的那群技術宅知道了，他們一定會覺得世界線崩壞吧？」

「……他們不會知道的。」黑村紫無表情地說。

「可惜了，這麼好玩的事。」華原笑了笑，然後突然壓低聲音，「說真的，你最近沒聽過一些奇怪的消息嗎？」

黑村紫眼神一動：「……什麼意思？」

「我聽說最近有個神秘人，似乎一直在調查‘電力異常’的事情。」華原漫不經心地說，吸了一口星冰樂，「而且，他好像知道不少不該知道的事。」

黑村紫微微皺眉，沒有說話。

這時，店裡進來了一個新客人。

黑村紫轉頭，切換回工作模式：「您好，請問要點什麼？」

客人：「呃，一杯美式。」

「好的，請問名字？」

客人猶豫了一下：「‘來杯快樂’？」

黑村紫：「…………」

他面無表情地拿起記號筆，在杯子上寫下——

——「不可能快樂」。

華原看了，笑得差點從椅子上摔下去。

4｜下班後

黑村紫終於下班，把圍裙甩在更衣室的椅子上，轉身走出店門。

「辛苦啦，黑村紫！」華原一邊喝著他的星冰樂，一邊悠哉地跟上來，「這種普通人的打工生活，對你來說會不會太無聊了？」

黑村紫懶懶地回應：「還行。」

「唉，真可惜。」華原聳聳肩，「不過，我覺得你當店員還挺有趣的，應該繼續做下去。」

「……不可能。」黑村紫斜眼看了他一眼，語氣冷淡，「這份工，我明天就辭。」

「哈哈哈哈哈哈哈哈！」